# 前言

Web 技术正在迅速变化，ArcGIS JavaScript API 也是如此。无论您的开发经验如何，ArcGIS 都提供了一种简单的方式来创建和管理地理空间应用程序。它为您提供了地图和可视化、分析、3D、数据管理以及对实时数据的支持。

# 本书涵盖的内容

第一章，“API 基础”，旨在为整本书涉及的主题奠定坚实的基础。本章设置了跟随进一步解释的主题所需的基本环境，以及开发专业外观代码的基础。提供了对 dojo 和 JavaScript 编码的模块化模式的介绍，以及对基本 ArcGIS 概念的解释。用户将在需要时看到有关基本概念的简要解释，包括代码片段或图表。

第二章，“图层和小部件”，涉及 API 中使用的不同类型的图层以及每种类型的理想上下文。我们还将介绍 Esri 提供的一些最常用的内置小部件，供我们在应用程序中使用。

第三章，“编写查询”，将深入研究编写不同类型的查询、检索结果并显示它。我们将开发一个野火应用程序，以了解诸如识别、查找和查询任务等查询操作类型。我们还将学习如何使用 FeatureTable 小部件显示表格信息，并使用 Infotemplates 格式化弹出内容。

第四章，“构建自定义小部件”，将解释如何将所有代码组织成模块化小部件，并在我们的应用程序中使用它。我们将讨论如何全局配置 dojo 以及如何提供国际化支持。我们将通过构建涉及使用绘图工具栏的空间查询来扩展我们在上一章中开发的野火应用程序。

第五章，“使用渲染器”，深入探讨了颜色、符号、渲染器以及每种情况下如何有效使用它们的主题。本章还将处理数据可视化技术的微妙之处，以及创建符号和图片标记符号的技巧和窍门。我们将通过开发一个流量计应用程序来演示三种基本渲染器的效用：简单渲染器、唯一值渲染器和类别断点渲染器。

第六章，“处理实时数据”，将详细介绍什么构成实时数据，还将介绍如何可视化数据并获取最新更新的数据。我们将构建一个飓风追踪应用程序来演示这一点，并将利用 API 提供的几何引擎功能和现代浏览器提供的地理位置功能添加全球风数据仪表和天气小部件。

第七章，“地图分析和可视化技术”，将使您更接近成为地图数据科学家。本章将涵盖很多内容，从一些基础统计概念的复习开始。我们将看到代码的实际运行，并了解统计定义和要素图层统计模块如何为我们提供宝贵的统计量，这些统计量可以用于有意义地呈现地图数据。然后，我们将评估如何在渲染器中有效使用视觉变量，如 colorInfo、opacityInfo、rotationInfo 和 sizeInfo。我们将利用所学知识开始构建一个人口统计分析门户。

第八章，“高级地图可视化和图表库”，将使用三种不同的图表库，如 dojo、D3.js 和 Cedar，来扩展我们在上一章开始构建的人口统计门户，并为用户提供更多的视觉分析信息。

第九章，“使用时间感知图层进行可视化”，将解释如何使用 TimeSlider dijit 来可视化时空数据，以及如何通过将其纳入时间感知的美国干旱数据来使用自定义的 D3.js timeslider 和自定义的时间序列直方图。

# 本书所需的内容

对于本书，我们需要 NotePad++/Brackets 编辑器，Google Chrome/Mozilla Firefox 或任何现代浏览器，Visual Studio Community Edition 2015 和 Node.js for Windows。

# 本书适合谁

本书是为希望使用 ArcGIS JavaScript API 开发出色的地图应用程序的 JavaScript 开发人员而编写的，但更重要的是，空间思维将帮助用户走得更远。

# 约定

在本书中，您会发现许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“安装 IIS 后，您可以在`Program Files`文件夹内的`IIS Express`文件夹中找到可执行文件”

代码块设置如下：

```js
<link rel="stylesheet" href="http://js.arcgis.com/3.15/esri/css/esri.css">

<script src="http://js.arcgis.com/3.15/"></script>
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项会以粗体显示：

```js
**on(map, "layers-add-result", function (evt) {**
console.log("1.", earthQuakeLayer.id);
...
console.log("5.", worldCities.layerInfos);
});
```

任何命令行输入或输出都是这样写的：

```js
**1\. Earthquake Layer**
**2\. [Object,**
**Object,**
**. . .**
**Object]**
 **3\. esriGeometryPoint**
**4\. 1000**
**5\. [Object, Object, Object]**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，在屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会出现在文本中，就像这样：“单击 IIS Express 应用程序名称旁边的**添加**按钮，然后单击**安装**按钮。”

### 注意

警告或重要说明会以这样的方式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
