# 前言

Node.js 是一个极其流行的 JavaScript 库，它让您可以使用 JavaScript 轻松编写可扩展的网络应用程序和 Web 服务。初次接触 Node.js 的人通常被其效率、可扩展性以及基于 JavaScript 的事实所吸引，JavaScript 是 Web 的语言。这意味着开发人员可以使用相同的语言来编写后端代码。此外，它越来越被视为 Web 开发中对快速数据交换依赖的 PHP 的现代替代品。这个不断增长的社区和大量可用的模块使 Node.js 成为最具吸引力的开发环境之一。

# 本书涵盖的内容

第一章，“设置您的工作空间”，解释了如何通过使用 Ionic 框架作为前端工具，Node.js 作为后端，以及集成开发环境 Atom 来设置工作环境，以开发跨平台应用程序。

第二章，“使用 MongoDB 配置持久性”，介绍了使 MongoDB 实例与 Node.js 配合工作所需的必要配置。您将学习如何设置安全性和数据库，安装适用于 Node.js 的相关 MongoDB 驱动程序，并从 Node.js 实例与数据库通信。

第三章，“创建 API”，探讨了如何通过构建一个公共接口来在 Node.js 服务器上发送和接收数据以及基本功能。我们将涵盖基本的 REST 主题，并向您展示如何配置路由以执行对数据的简单读/写操作。

第四章，“保护您的后端”，展示了可以通过构建基本的安全机制来控制用户访问来实现这种类型的补救措施。具体来说，我们将处理基于令牌的身份验证，并向您展示这如何轻松地限制对后端的访问。在这样做的过程中，我们将介绍角色的概念以及它们在我们的身份验证方案中的作用。

第五章，“实时数据和 WebSockets”，向您展示了如何使用 WebSockets 实现实时数据通信。这将允许您的服务器直接与连接的客户端通信，而无需在客户端执行轮询。

第六章，“介绍 Ionic”，涵盖了设置工作环境所需的所有基本要素，这是有效创建和共享 Ionic 应用程序所必需的。

第七章，“构建用户界面”，将我们在过去几章中创建的模板项目修改为更接近我们设想的内容，通过改变用户界面的外观。除此之外，我们还将开始尝试使用 Ionic 项目代码，深入了解项目的组成部分。

第八章，“使我们的应用程序交互”，涵盖了很多内容，深入探讨了 AngularJS 的细节，以及更多关于模型、视图和控制器的交互。我们还将看到如何使用 Cordova 插件和 ngCordova 来访问本机功能。最后，我们还将看看如何创建服务并在其中使用数据为用户提供服务。

第九章，“访问本机手机功能”，讨论了如何直接使用 Google Maps API 来渲染和处理地图。

第十章，“使用 API”，探讨了如何访问外部 API 以发送和检索数据。您将学习如何在我们的应用程序中对数据进行编码/解码以提供用于处理的标准接口。

第十一章，“处理安全性”，介绍了在移动应用程序中认证和授权本地用户的安全性概念。我们将看看如何实现常见的登录功能，该功能联系远程服务器（当然是由 Node.js 运行！）以验证给定的用户凭据对不对。然后，我们使用这些信息来授予用户对应用程序其余部分的访问权限。

第十二章，“处理实时数据”，涵盖了如何通过移动应用程序设置 WebSocket 通信，以订阅来自服务器的动态通知。我们将详细介绍这如何帮助我们开发真正动态的应用程序，例如聊天应用程序。本章还将介绍推送通知的概念，这将允许我们的应用程序动态地从服务器获取更新。

第十三章，“构建高级聊天应用程序”，通过添加聊天室和通知功能，扩展了这款移动应用程序，并使其更加先进。在这样做的过程中，我们将演示`socket.io`上的命名空间概念是如何工作的，这是该库最重要的方面之一。

第十四章，“使用 Ionic 框架创建电子商务应用程序”，汇集了您从本书中积累的知识，并在易于使用的 Ionic 框架中实现，可以用于您自己的项目中。

# 您需要为本书做好准备

您将需要以下软件：

+   Android Studio

+   Android 软件开发工具包

+   Ionic 框架

+   MongoDB

+   Atom

+   XCode

# 本书适用于谁

本书适用于所有级别的 Web 开发人员，他们希望深入研究跨平台移动应用程序开发，而无需了解构成为不同移动平台开发的重要组成部分的语言和本机框架。

本书还适用于希望利用“移动优先”策略并将使用 JavaScript 作为其完整堆栈的开发人员。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“我们可以通过使用`include`指令包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```js
angular.module('supernav.controllers', [])
.controller('MapCtrl', function ($scope) {
  $scope.mapCreated = function (map) {
    $scope.map = map;
  };
});
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```js
.state('app.scala', {
  url: '/scala',
  views: {
    'scala-view': {
      templateUrl: 'templates/app-chat.html',
      controller: 'ChatController',
 resolve: {
 chatRoom: function () {
 return 'scala';
 }
 }
    }
  }
});
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```js
console.log('Hello World!');

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“通过单击**创建列**来完成此过程，我们就完成了！”。

### 注意

警告或重要说明会以这样的方式出现在框中。

### 提示

提示和技巧会以这样的方式出现。
