# 前言

欢迎阅读《JavaScript 领域驱动设计》。多年来，JavaScript 一直局限于使网站更具交互性，但没有人会想到在 JavaScript 中实现整个应用程序。在过去几年里，这种情况发生了巨大变化，JavaScript 已经发展成为一种无所不在的强大语言，几乎存在于每个开发领域。

这种惊人的增长在开发过程中引入了许多问题，在 JavaScript 世界中以前是未知的。项目变得非常庞大，许多开发人员同时在这些大型代码库上工作，最终，JavaScript 往往是整体应用程序的重要组成部分。好消息是，大多数这些问题以前都已经解决了，作为 JavaScript 开发人员，我们可以借鉴多年来在其他领域获得的丰富经验，并使它们适应 JavaScript 的工作方式，同时利用 JavaScript 独特的灵活性。

# 本书涵盖的内容

第一章，“典型的 JavaScript 项目”，介绍了一个典型的业务应用程序以及它的开发过程。它展示了领域驱动设计如何帮助避免开发过程中的常见问题，从而创建一个更符合问题需求的应用程序。

第二章，“找到核心问题”，展示了我们如何有效地探索应用程序的问题领域，并确定最重要的工作方面。

第三章，“为领域驱动设计设置项目”，着重于为项目建立一个准备成长的结构。它不仅展示了我们如何布置文件和文件夹，还创建了正确的测试和构建环境。

第四章，“建模行为者”，展示了如何使用面向对象技术和领域驱动设计使项目得以发展，真正隔离领域。我们还解决了计算机科学中最难的问题之一，即命名。

第五章，“分类和实现”，讲述了领域驱动设计中我们使用的语言，以使项目更易理解和可读。我们研究了域和子域之间的关系，然后进一步深入到领域对象的核心。

第六章，“上下文地图-整体图景”，不仅涉及从技术角度发展应用程序，还涉及从组织角度发展。我们讨论了组织构成应用程序整体的不同部分，无论是作为独立部分还是相互关联的部分。

第七章，“并非全部领域驱动设计”，讨论了如何将领域驱动设计融入开发技术空间，讨论了哪些问题适合哪里。我们还谈到了诸如面向对象、领域特定语言等影响因素。

第八章，“一切开始串联”，讲述了我们的项目如何融入 JavaScript 项目空间，并回顾了开头部分。我们还探讨了框架和开发风格的替代选择。

# 阅读本书所需的内容

本书始终使用 JavaScript 作为首选语言。为了提供一致的运行时环境，本书始终使用 JavaScript Node.js 作为运行时。还会使用 Node.js 生态系统中的其他工具，主要是 npm 作为包管理器。要使用本书中的代码，您需要一个 Node.js 版本，可从 Node.js 网站[`nodejs.org/`](http://nodejs.org/)上获得，它已经打包了 npm。对于编辑代码，我建议使用您喜欢的文本编辑器或 IDE。如果您没有，也许可以尝试 Sublime Text 或 Vim，它们也适用于 Windows、Macintosh OS 和 Linux。

# 本书适合的读者

本书假定读者对 JavaScript 语言有一定的了解。它面向 JavaScript 开发人员，他们面临着应用程序不断增长的问题，以及由此带来的问题。本书提供了一种实用的领域驱动设计方法，并侧重于日常开发中最有用的部分。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用以区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“在撰写本文时，当前活跃版本为`node.js 0.10.33`。”

代码块设置如下：

```js
var Dungeon = function(cells) {
  this.cells = cells
  this.bookedCells = 0
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项会以粗体显示：

```js
var dungeons = {}
**Dungeon.find = function(id, callback) {**
  if(!dungeons[id]) {
    dungeons[id] = new Dungeon(100)
  }
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```js
**$ npm install –g express**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“单击**下一步**按钮会将您移至下一个屏幕。”

### 注意

重要链接或重要说明会以这样的框出现。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
