# 第七章. 捕获经验教训

在前面的章节中，我们学习了 QTP 用于创建脚本和框架组件、设计和维护框架的各种技术。在本章中，我们将专注于捕捉经验教训及其对未来使用的利用，以下是一些相关主题：

+   准备学习经验

+   收集和记录学习经验

+   收集经验教训的最佳实践

+   讨论经验教训

+   存储和共享经验教训文档

# 准备学习经验

一个允许将经验教训作为流程来捕捉的组织将更高效、更有效地执行从构思到完成的测试自动化项目。确保在测试自动化生命周期中获得的知识应以有效的方式被捕捉，以便于未来的参考。

我们将组织以下领域的经验教训：

+   人员

+   过程

+   框架设计

测试经理和自动化负责人对测试自动化、自动化团队以及组织和改进流程负有责任。在每次会议中，他们应该就以下主题提出一系列问题：

+   相对于定义的测试自动化目标，我们已经取得了哪些成果

+   对于下一版本和未来项目，利用经验教训的最佳方式

讨论应围绕以下三个领域组织：

+   **人员**: 我们在人员配备和自动化设计方面获得了哪些技能、知识和经验；这些将有助于未来的发布和项目

+   **过程**: 用于自动化以及未来项目应使用或避免的工具、技术或实践

+   **设计**: 设计和可重用库如何帮助实现目标，以及如何使它们对未来发布和项目更有用

# 收集和记录学习经验

我们必须按类别收集和存储信息；以下各节中列出的关键讨论领域是我们将捕捉信息的地方：

## 关键挑战

每个项目都会有一些挑战。记录这些挑战及其缓解方法将有助于未来的工作。这些挑战可能与人员、工具技术、技能或流程有关。

## 做得好的地方

当积极的结果被捕捉和记录下来时，它们将成为未来项目的指导方针。

## 可以改进的地方

当我们捕捉到可以改进的地方时，这表明我们可以如何积极利用这些经验来克服已经面临的挑战——这有助于风险识别和缓解。其中一些甚至可以被选为未来项目的目标。

# 收集经验教训的最佳实践

自动化团队成员总是将学习的钥匙放在心中；这对个人、项目和组织的最佳利益总是有利的。通过记录这些教训，将这些教训写成文字是很重要的。

## 早期开始捕捉

我们应该从构思阶段开始捕捉学习，这使我们能够捕捉到大部分学习，而不会因为拖延而丢失信息。

## 文档和确保可重用性

即使最初没有组织，记录教训也很重要。仅仅捕捉和记录教训是不够的。你需要确保这些教训被保存并可供重用；它们应该易于跨各个团队访问。

# 讨论教训

经验教训围绕以下主题展开：

+   **议程**: 安排与关键利益相关者的会议，讨论测试自动化的教训。首先，制定会议议程。

+   **项目详情**: 在这里，你将介绍项目及其详情，例如使用的技术和工具、应用领域以及团队规模和构成。关键利益相关者的详细信息可以总结如下：

    +   **客户**: 此字段将保存客户的姓名。

    +   **参与/项目名称**: 需要提及相应的项目名称。

    +   **测试经理**: 此字段将保存测试经理的姓名。

    +   **项目经理**: 需要输入项目经理的姓名。

+   **挑战**: 向团队简要介绍面临的关键挑战以及你是如何缓解它们的。鼓励每个团队成员参与并积极表达他们的观察和学习。挑战可能属于以下任何领域，包括技术、流程、人员和技能问题。

+   **做得好的地方**: 你需要向每个人简要介绍做得好的地方。这对于未来的参考作为最佳实践或可重用资产将很有用。这些资产可以是文档或代码库的形式。这些教训将成为后续项目的关键参考点。

+   **可以改进的地方**: 提及团队可以做得更好的领域；这些教训对于估计工作量、风险缓解、技能发展和培训以及改进未来项目的所有测试自动化方面非常重要。

# 存储和分享教训

成熟的组织允许存储项目文档和可重用资产，并为未来的项目提供访问权限。为组织内的其他团队提供适当的文档访问权限很重要。一些组织有一个**软件过程工程组**（**SPEG**）。SPEG 组的某些成员在将工件提交到中央存储库之前会审查文档和库。

# 摘要

传播知识和学习有助于测试自动化个人以及组织的成熟度增长。本章讲述了关于经验教训及其重要性的实践和技巧，所有这些均适用于任何测试自动化工具或实践，包括 QTP。
