# 前言

自 2012 年底发布以来，TypeScript 语言和编译器已经取得了巨大的成功。它迅速在 JavaScript 开发社区中站稳了脚跟，并不断壮大。包括 Adobe、Mozilla 和 Asana 在内的许多大型 JavaScript 项目已经决定将它们的代码库从 JavaScript 切换到 TypeScript。最近，微软和谷歌团队宣布 Angular 2.0 将使用 TypeScript 开发，从而将 AtScript 和 TypeScript 语言合并为一种语言。

这种大规模的行业采用 TypeScript 显示了该语言的价值、编译器的灵活性以及使用其丰富的开发工具集可以实现的生产力增益。除了行业支持外，ECMAScript 6 标准也越来越接近发布，TypeScript 提供了一种在我们的应用程序中使用该标准特性的方法。

使用 TypeScript 社区构建的大量声明文件，使得使用 TypeScript 编写 JavaScript 单页面应用程序变得更加吸引人。这些声明文件无缝地将大量现有的 JavaScript 框架整合到 TypeScript 开发环境中，带来了增加的生产力、早期错误检测和高级的智能感知功能。

本书旨在成为有经验的 TypeScript 开发人员以及刚开始学习 TypeScript 的人的指南。通过专注于测试驱动开发、与许多流行的 JavaScript 库集成的详细信息，以及深入研究 TypeScript 的特性，本书将帮助您探索 JavaScript 开发的下一步。

# 本书内容

第一章，“TypeScript – 工具和框架选项”，为开始 TypeScript 开发铺平了道路，首先介绍了使用 TypeScript 的各种好处，然后讨论了如何设置开发环境。

第二章，“类型、变量和函数技术”，向读者介绍了 TypeScript 语言，从基本类型和类型推断开始，然后讨论了变量和函数。

第三章，“接口、类和泛型”，在前一章的基础上构建，并介绍了接口、类和继承的面向对象概念。然后介绍了 TypeScript 中泛型的语法和用法。

第四章，“编写和使用声明文件”，引导读者逐步构建现有 JavaScript 代码的声明文件，然后列出了编写声明文件时使用的一些最常见的语法。这些语法旨在成为声明文件语法的快速参考指南或备忘单。

第五章，“第三方库”，向读者展示了如何在开发环境中使用 DefinitelyTyped 存储库中的声明文件。然后，它继续向读者展示如何编写与三种流行的 JavaScript 框架—Backbone、Angular 和 ExtJs 兼容的 TypeScript。

第六章，“测试驱动开发”，从讨论什么是测试驱动开发开始，然后引导读者通过使用 Jasmine 库创建各种类型的单元测试，包括数据驱动和异步测试。本章最后讨论了集成测试、测试报告和使用持续集成构建服务器。

第七章，*模块化*，介绍了 TypeScript 编译器使用的两种模块生成类型：CommonJS 和 AMD。本章向读者展示了如何构建用于 Node 的 CommonJS 模块，然后讨论了使用 Require、Backbone、AMD 插件和 jQuery 插件构建 AMD 模块。

第八章, *TypeScript 面向对象编程*，讨论了高级面向对象设计模式，包括服务定位设计模式、依赖注入和领域事件设计模式。读者将了解每种模式的概念和思想，然后展示如何使用 TypeScript 实现这些模式。

第九章，*让我们动手吧*，从头开始使用 TypeScript 和 Marionette 构建单页面应用程序。本章首先讨论页面布局和转换，使用应用程序的仅 HTML 版本。然后，讨论、构建和测试将在应用程序中使用的基础数据模型和 Marionette 视图。最后，实现了状态和中介者设计模式来管理页面转换和图形元素。

# 您需要为本书做些什么

您将需要 TypeScript 编译器和某种编辑器。TypeScript 编译器可作为 Node.js 插件或 Windows 可执行文件使用；因此，它可以在任何操作系统上运行。第一章，*TypeScript - 工具和框架选项*描述了开发环境的设置。

# 这本书是为谁准备的

无论您是想学习 TypeScript 的 JavaScript 开发人员，还是想将自己的技能提升到更高水平的有经验的 TypeScript 开发人员，这本书都适合您。从基本到高级语言构造、测试驱动开发和面向对象技术，您将学会如何充分利用 TypeScript 语言和编译器。本书将向您展示如何将强类型、面向对象和设计最佳实践融入到您的 JavaScript 应用程序中。

# 约定

在本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下："这个`GruntFile.js`是设置所有 Grunt 任务所必需的。"

代码块设置如下：

```ts
class MyClass {
    add(x, y) {
        return x + y;
    }
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```ts
class MyClass {
    add(x, y) {
        return x + y;
    }
}
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```ts
tsc app.ts

```

新术语和重要单词以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中显示为："选择**名称**并浏览目录后，单击**确定**将生成一个 TypeScript 项目。"

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样。
