# 前言

JavaScript 已经成为最强大和多功能的编程语言之一。现代 JavaScript 包含了大量经过时间考验和尖端的特性。其中一些特性正在慢慢塑造下一代 Web 和服务器平台。ES6 引入了非常重要的语言构造，如 promises、classes、箭头函数等，以及其他备受期待的特性。本书详细介绍了语言构造及其实际用途。本书不假设读者有任何 JavaScript 的先验知识，从基础开始全面讲解语言。了解该语言的人仍会发现它有用和信息丰富。对于已经了解 JavaScript 并熟悉 ES5 语法的人来说，本书将是 ES6 特性的非常有用的入门读物。

# 本书涵盖的内容

第一章, *面向对象的 JavaScript*，简要介绍了 JavaScript 的历史、现状和未来，然后继续探讨了面向对象编程（OOP）的基础知识。然后，您将学习如何设置训练环境（Firebug），以便根据书中的示例自己深入学习语言。

第二章, *原始数据类型、数组、循环和条件*，讨论了语言基础-变量、数据类型、原始数据类型、数组、循环和条件。

第三章, *函数*，涵盖了 JavaScript 使用的函数，您将学会掌握它们。您还将了解变量的作用域和 JavaScript 的内置函数。语言的一个有趣但经常被误解的特性-闭包-在本章末尾被揭开神秘面纱。

第四章, *对象*，讨论了对象，如何处理属性和方法，以及创建对象的各种方式。本章还介绍了 Array、Function、Boolean、Number 和 String 等内置对象。

第五章, *ES6 迭代器和生成器*，介绍了 ES6 最受期待的特性，迭代器和生成器。有了这些知识，您将进一步详细了解增强的集合构造。

第六章, *原型*，专门讨论了 JavaScript 中重要的原型概念。它还解释了原型链的工作原理，hasOwnProperty()以及原型的一些陷阱。

第七章, *继承*，讨论了继承的工作原理。本章还介绍了一种创建子类的方法，就像其他经典语言一样。

第八章, *类和模块*，展示了 ES6 引入的重要语法特性，使得编写经典面向对象编程构造更加容易。ES6 类语法包装了 ES5 略微复杂的语法。ES6 还完全支持模块的语言。本章详细介绍了 ES6 中引入的类和模块构造。

第九章, *Promises and Proxies*，解释了 JavaScript 一直以来都是一种支持异步编程的语言。直到 ES5，编写异步程序意味着您需要依赖回调-有时会导致回调地狱。ES6 的 promises 是语言中引入的一个备受期待的特性。Promises 在 ES6 中提供了一种更清晰的方式来编写异步程序。Proxies 用于为一些基本操作定义自定义行为。本章讨论了 ES6 中 promises 和 proxies 的实际用途。

第十章，浏览器环境，专门讨论浏览器。本章还涵盖了 BOM（浏览器对象模型）、DOM（W3C 的文档对象模型）、浏览器事件和 AJAX。

第十一章，编码和设计模式，深入探讨了各种独特的 JavaScript 编码模式，以及从《四人帮》中翻译成 JavaScript 的几种与语言无关的设计模式。本章还讨论了 JSON。

第十二章，测试和调试，讨论了现代 JavaScript 配备了支持测试驱动开发和行为驱动开发的工具。Jasmine 是目前最流行的工具之一。本章讨论了使用 Jasmine 作为框架进行 TDD 和 BDD。

第十三章，响应式编程和 React，解释了随着 ES6 的出现，一些激进的想法正在形成。响应式编程以非常不同的方式处理我们使用数据流管理状态变化。而 React 是一个专注于 MVC 视图部分的框架。本章讨论了这两个想法。

附录 A，保留字，列出了 JavaScript 中的保留字。

附录 B，内置函数，是内置 JavaScript 函数的参考，以及示例用法。

附录 C，内置对象，是一个参考，提供了 JavaScript 中每个内置对象的每个方法和属性的使用细节和示例。

附录 D，正则表达式，是一个正则表达式模式参考。

附录 E，练习题答案，提供了章节末尾提到的所有练习的解决方案。

# 本书所需内容

您需要一个现代浏览器-推荐使用 Google Chrome 或 Firefox，以及一个可选的 Node.js 设置。本书中的大部分代码可以在[`babeljs.io/repl/`](http://babeljs.io/repl/)或[`jsbin.com/`](http://jsbin.com/)中执行。要编辑 JavaScript，可以使用任何您喜欢的文本编辑器。

# 本书适合谁

本书适用于刚开始学习 JavaScript 的人，或者懂 JavaScript 但不擅长面向对象部分的人。如果您已经熟悉语言的 ES5 特性，本书可以作为 ES6 的有用入门。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下："`Triangle`构造函数接受三个点对象并将它们分配给`this.points`（它自己的点集合）"。

代码块设置如下：

```js
    function sum(a, b) { 
    var c = a + b;
    return c;
    }
```

任何命令行输入或输出都以以下形式书写：

```js
  **mkdir babel_test**
 **cd babel_test && npm init**
 **npm install --save-dev babel-cli**

```

新术语和重要单词以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这种形式出现："为了在 Chrome 或 Safari 中打开控制台，右键单击页面的任何位置，然后选择**检查元素**。弹出的额外窗口就是 Web Inspector 功能。选择**控制台**选项卡，然后就可以开始了"。

### 注意

警告或重要提示会以这种形式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会以这种形式出现。
