# 前言

这本书是关于成为更好的 JavaScript 开发人员。因此，在这些章节中，您不仅将了解如何在 Jasmine 的“习惯用法”中编写测试，还将了解在 JavaScript 语言中编写软件的最佳实践。这是关于承认 JavaScript 作为应用程序开发的真正平台，并利用其所有潜力。这也涉及到工具和自动化，以及如何使您的生活更轻松和更高效。

最重要的是，这本书不仅关于工作软件的工艺，还关于精心制作的软件。

《Jasmine JavaScript 测试，第二版》是一个实用指南，用于为 Web 应用程序编写和自动化 JavaScript 测试。它使用诸如 Jasmine、Node.js 和 webpack 等技术。

在这些章节中，通过开发一个简单的股票市场投资跟踪应用程序来解释了测试驱动开发的概念。它从测试的基础知识开始，通过开发基本的领域类（如股票和投资），经过可维护的浏览器代码的概念，并最终进行了完整的重构，构建了一个基于 ECMA Script 6 模块和自动构建的 React.js 应用程序。

# 本书涵盖的内容

第一章，“使用 Jasmine 入门”，介绍了测试 JavaScript 应用程序背后的动机。它介绍了 BDD 的概念以及它如何帮助您编写更好的测试。它还演示了下载 Jasmine 并开始编写您的第一个测试有多么容易。

第二章，“您的第一个规范”，帮助您了解以测试驱动开发思维方式的背后思维过程。您将编写您的第一个由测试驱动的 JavaScript 功能。您还将了解 Jasmine 的基本功能以及如何组织您的测试。还演示了 Jasmine 匹配器的工作原理，以及如何创建自己的匹配器来改进测试代码的可读性。

第三章，“测试前端代码”，涵盖了编写可维护的浏览器代码的一些模式。您将了解如何以组件的形式思考，以及如何使用模块模式更好地组织您的源文件。您还将了解 HTML fixtures 的概念，以及如何使用它来测试您的 JavaScript 代码，而无需让服务器呈现 HTML。您还将了解一个名为“jasmine-jquery”的 Jasmine 插件，以及它如何帮助您使用 jQuery 编写更好的测试。

第四章，“异步测试 - AJAX”，讨论了测试 AJAX 请求中的挑战，以及如何使用 Jasmine 测试任何异步代码。您将了解 Node.js 以及如何创建一个非常简单的 HTTP 服务器，以用作测试的 fixture。

第五章，“Jasmine 间谍”，介绍了测试替身的概念以及如何使用间谍进行行为检查。

第六章，“光速单元测试”，帮助您了解 AJAX 测试中的问题，以及如何使用存根或伪造使您的测试运行更快。

第七章，“测试 React 应用程序”，向您介绍了 React，这是一个构建用户界面的库，并介绍了如何使用它来改进第三章“测试前端代码”中介绍的概念，以创建更丰富和更易维护的应用程序，当然，这是由测试驱动的。

第八章，“构建自动化”，向您展示了自动化的力量。它向您介绍了 webpack，这是一个用于前端资产捆绑的工具。您将开始以模块及其依赖项的方式思考，并学习如何将测试编码为模块。您还将了解有关将代码打包和缩小到生产环境以及如何自动化此过程的内容。最后，您将学习如何从命令行运行测试以及如何在*Travis.ci*的持续集成环境中使用它。

# 本书所需材料

除了浏览器和文本编辑器外，运行一些示例的唯一要求是 Node.js 0.10.x。

# 这本书适合谁

这本书是新接触单元测试概念的网页开发人员必备材料。假设您具有 JavaScript 和 HTML 的基本知识。

# 约定

在本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“我们可以通过使用`include`指令来包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```js
describe("Investment", function() {
  it("should be of a stock", function() {
    expect(investment.stock).toBe(stock);
  });
});
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项将以粗体显示：

```js
describe("Investment", function() {
  it("should be of a stock", function() {
    **expect(investment.stock).toBe(stock);**
  });
});
```

任何命令行输入或输出都以以下形式编写：

```js
**# npm install --save-dev webpack**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种形式出现在文本中：“单击**下一步**按钮将您移至下一个屏幕。”

### 注意

警告或重要说明会以这样的方式出现在框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
