# 前言

# 关于本书

通过学习 TypeScript，开发者可以开始编写更干净、更易于阅读的代码，这些代码更容易理解，且更不容易出现错误。有什么不喜欢的呢？

这当然是一个诱人的前景，但学习一门新语言可能会很有挑战性，而且并不总是容易知道从哪里开始。这本书是开始学习的完美地方。它为 JavaScript 程序员提供了一个理想的平台，以掌握编写优雅、高效的 TypeScript 代码。

与许多理论性强的书籍不同，*《TypeScript 实战工作坊》* 在清晰的解释与动手实践的机会之间取得了平衡。你将很快就能开始构建功能网站，而无需翻阅大量关于历史和枯燥、干瘪的内容。指导练习清晰地展示了关键概念在现实世界中的应用，并且每一章都以一个活动结束，挑战你在现实场景中应用新知识。

无论你是热衷于开始下一个项目的业余爱好者，还是希望解锁下一个晋升机会的专业开发者，拿起这本书开始吧！无论你的动机是什么，到这本书的结尾，你都将拥有信心和了解，用 TypeScript 实现你的目标。

## 关于作者

*本·格里豪斯* 是一位全栈开发者，对前端充满热情。拥有超过 7 年的经验，其中大部分时间都在使用各种技术栈进行网页开发，他专注于 TypeScript、React 和 Angular。本在微软工作过多个产品，现在是一家营销领域的创新初创公司的一员。他发布了多个开源 npm 模块，帮助在 Angular 应用程序开发中，特别是与 React 集成时。

*乔丹·哈德格斯* 是一位全栈开发者和 DevCamp 以及 Bottega Code School 的创始人。作为一名拥有 15 年开发经验的开发者，他专注于 Ruby on Rails、React、Vue.js 和 TypeScript，重点在于 API 开发。他为包括 Eventbrite 和 Quip 在内的各种组织构建了应用程序。他发布了和维护多个开源 **Node 包管理器** (**npm**) 模块，帮助个人自动化 JavaScript 和 TypeScript 应用程序的开发过程。此外，他还发布了超过 30 门课程，全球教授了 42,000 名学生，并撰写了多本编程书籍。

*雷昂·亨特*已经使用 Angular 和 TypeScript 工作了超过 3 年。他构建了复杂的 Web 应用程序，例如车辆管理系统和地方政府使用的土地管理 Web 应用程序。TypeScript 使雷昂能够利用他对 JavaScript 和 Web 框架的知识来构建复杂、可扩展的 Web 应用程序。作为一名开发团队负责人，雷昂亲身体验到大型项目如何随着时间的推移和功能的增加而变得过于复杂，难以修改和扩展。他意识到，在现代 Web 开发中，为项目添加强类型是至关重要的，对他来说，TypeScript 确实是一个真正的游戏改变者。

*马特·摩根*已经是一名软件工程师、架构师和技术领导者超过 20 年。多年来，他与许多技术合作过，例如 RDBMS、Java 和 Node.js，见证了多代 Web 框架的兴衰。他偶尔是开源软件的贡献者，也是一位频繁的博主。马特最感兴趣的是寻找改进工作流程和开发者体验的方法。一个伟大的工具链是一个力量倍增器。

*韦科斯拉夫·斯坦福夫斯基*拥有大约二十年的专业开发者经验，使用过各种开发技术。他从上千年前的 JavaScript 开始使用，并与它有着漫长而复杂的爱恨情仇。另一方面，与 TypeScript 的第一次编译就是一见钟情，从那时起就越来越好。他的热情包括构建更好的程序和培养更好的程序员。

## 本书面向对象：

*TypeScript 研讨会*是为希望通过学习 TypeScript 来拓宽技能范围的软件开发者设计的。为了最大限度地利用这本书，你应该具备 JavaScript 的基本知识或使用其他类似编程语言的经验。

## 关于章节：

*第一章*，*TypeScript 基础*，为你提供了 TypeScript 的基础知识。你将首先学习如何设置编译器选项。然后，你将在 TypeScript 类型和对象上执行各种练习。

*第二章*，*声明文件*，教你如何从零开始创建声明文件，并实现创建声明文件的常见开发模式。

*第三章*，*函数*，深入探讨了 TypeScript 中的函数。本章首先介绍了 TypeScript 中的基本函数，然后逐步教授你高级主题，例如类型推断、柯里化和使用导入、导出以及`require`语法。

*第四章*，*类和对象*，教你如何定义类并实例化它们以创建对象。你将学习如何创建接受多个对象作为参数的类，以构建动态行为，并自信地使用 TypeScript 生成 HTML 代码。

*第五章*，*接口和继承*，展示了如何使用 TypeScript 中接口和继承的力量来编写更好、更易于维护的代码，具有结构良好的函数、类和对象，并且能够有效地重用现有代码。

*第六章*，*高级类型*，教您如何使用类型字面量和类型别名。该章节还讨论了如何实现复杂类型，如交集和联合类型的基本概念。

*第七章*，*装饰器*，首先建立了装饰器的动机，然后教您如何使用它们在不使应用程序逻辑混乱的情况下向代码添加复杂逻辑。

*第八章*，*TypeScript 中的依赖注入*，介绍了 TypeScript 中的**依赖注入**（**DI**）。该章节从 TypeScript 中设计模式的一些基本概念开始，教您如何在简单应用程序中使用 DI 设计模式。

*第九章*，*泛型和条件类型*，描述了 TypeScript 中泛型和条件类型的基本概念。该章节随后描述了如何使用泛型使您的代码更安全，避免在运行时出现错误。

*第十章*，*事件循环和异步行为*，首先建立了事件循环和异步行为的动机，然后通过几个练习教您如何在 TypeScript 中使用异步方法。

*第十一章*，*高阶函数和回调函数*，从 TypeScript 中高阶函数和回调函数的基本概念开始，然后通过几个练习和示例教您如何在 TypeScript 中实现它们。

*第十二章*，*TypeScript 中 Promise 指南*，首先建立了使用 Promise 的动机，然后教您如何在 TypeScript 中实现它们。

*第十三章*，*TypeScript 中的 Async/Await*，涵盖了`async`/`await`的常见用法，并讨论了 TypeScript 中异步编程的格局。

*第十四章*，*TypeScript 和 React*，涵盖了 React 库以及如何使用 TypeScript 构建增强型用户界面。您将使用`Create React App`命令行界面启动 React 应用程序。

## 习惯用法

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称如下所示：“此代码使用参数`'world'`调用`myFunction`，并将函数调用的结果分配给新的常量 message（`const message`）。”

代码块设置如下：

```js
const message = myFunction('world');
console.log(message);
// Hello world!
```

## 在开始之前

在开始执行书中提供的代码之前，请确保您已遵循有关安装所需编译器和代码编辑器的说明。

## 硬件要求

为了获得最佳体验，我们建议以下硬件配置：

+   处理器：Intel Core i5 或等效处理器

+   内存：4 GB RAM

+   存储：35 GB 可用空间

## 软件要求

您还需要提前安装以下软件：

+   操作系统：Windows 7 SP1 64 位、Windows 8.1 64 位或 Windows 10 64 位、Ubuntu Linux 或最新版本的 macOS

+   浏览器：Google Chrome 或 Mozilla Firefox 的最新版本

## 安装和设置

**VS Code**

本书使用 VS Code 作为 IDE 来保存和运行 TypeScript 和 JavaScript 文件。您可以从以下网站下载 VS Code：[`code.visualstudio.com/download`](https://code.visualstudio.com/download)。滚动到页面底部并点击与您的系统相关的下载按钮。按照屏幕上显示的说明操作。

**Node.js**

您需要安装 Node.js 的最新版本，它包括**npm**。您可以从 [`nodejs.org/en/download/`](https://nodejs.org/en/download/) 下载并安装 Node.js。点击并下载与您的系统相关的安装程序。

**TypeScript**

本书使用 TypeScript 版本 4.1.3。一旦您在系统中安装了 VS Code 和 Node.js，您可以通过打开终端并运行以下命令来安装 TypeScript：

```js
npm install -g typescript@4.1.3
```

上述命令将全局安装版本 4.1.3。在执行本书中的练习和活动时，您可能还需要安装几个其他库和依赖项。然而，有关如何进行安装的说明已提供在相关的章节/部分。

## 安装代码包

从 GitHub 下载代码文件，链接为 [`github.com/PacktWorkshops/The-TypeScript-Workshop`](https://github.com/PacktWorkshops/The-TypeScript-Workshop)。这里的文件包含了每章的练习和活动的代码。这可以作为您阅读本书时的有用参考。您可以选择下载`.zip`格式的代码文件，或者使用 GitHub Desktop 将整个仓库克隆到您的桌面。

## 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

`customercare@packtpub.com`。

**勘误表**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata) 并填写表格。

`copyright@packt.com`，并附上相关材料的链接。

**如果您想成为一名作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且对撰写或参与一本书籍感兴趣，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

## 请留下评论

请通过在 Amazon 上留下详细、公正的评论来告诉我们您的看法。我们非常重视所有反馈——它帮助我们继续制作优质产品并帮助有抱负的开发者提升技能。请抽出几分钟时间留下您的想法——这对我们来说意义重大。您可以通过以下链接在 Amazon 上留下评论：[`packt.link/r/1838828494`](https://packt.link/r/1838828494)。
