# 评估

# 第一章

1.  我们将通过 Raspbian 发行版使用 Linux 操作系统，并利用它来在 Node.js 中运行我们的项目。

1.  **GPIO** 代表通用输入/输出。

1.  Rick Waldron 在 2012 年启动了 Johnny-Five 项目，并编写了一个使用 node-serialport 通过 Node.js 操作 Arduino Uno 的程序。

1.  我们在我们的 Pi ssh 会话的命令行上运行 `uname -m` 命令，以找出 Raspberry Pi 使用的是哪种 ARM 架构。

1.  更改默认的 Raspberry Pi 密码很重要，因为默认的用户名和密码并不非常安全，尤其是当你的 Pi 连接到互联网时。

1.  Node.js 允许你创建甚至高级的机器人项目，而无需处理任何低级语言，它还具有基于事件的系统和垃圾收集/自动内存管理。

1.  Node.js 以创建小型、几乎微小的包而自豪，并拥有出色的 npm 包管理器（及其他工具）来帮助管理这些包。

# 第二章

1.  第一个 `LED.strobe()` 参数定义了 LED 的闪烁速度，默认为 100 毫秒。如果参数定义为 500，则闪烁将在 500 毫秒的间隔中进行。

1.  第二行参数使用 `require` 函数引入 `johnny-five` 模块。

1.  Johnny-Five LED 对象仅作为输出，因此不会发出任何事件。

1.  Raspberry Pi 引脚 P1-29 在 GPIO# 方面对应于 GPIO 5。

1.  `LED.blink()` 函数是 `LED.strobe()` 函数的别名。

1.  我们从构建一个板对象开始，并将 `raspi-io` 模块的新实例作为其 I/O 传递。这就是我们告诉 Johnny-Five 库我们正在 Raspberry Pi 上运行代码的方式。

# 第三章

1.  PWM 代表脉冲宽度调制，它设置引脚 HIGH 和 LOW 的时间百分比。对于 LED，它设置有效亮度。

1.  Raspberry Pi 3 B+ 有 2 个 PWM 引脚，但它们在同一个通道上运行，实际上创建了一个 PWM 引脚。

1.  我们需要 GPIO 扩展器，因为 RGB LED 需要 3 个 PWM 引脚才能完全工作，而 Pi 只有一个内置的。

1.  7 种颜色 -- 红色、绿色、蓝色、白色（红+绿+蓝）、黄色（红+绿）、紫色（红+蓝）和青色（绿+蓝）。

1.  GPIO 扩展器使用 I2C 协议与 Raspberry Pi 通信。

1.  颜色模块接受表示各种格式的颜色的字符串（#FFF、rgb(255,255,255)），并将它们转换为 Pi 和 LED 所理解的红色、绿色和蓝色通道。

1.  REPL 通过让你查看和操作机器人的状态来帮助调试。它非常强大，因为大多数机器人平台都有一种在运行时更改代码状态的方法。

# 第四章

1.  Johnny-Five 按钮对象可用的事件是 `press`、`release` 和 `hold`。

1.  Raspberry Pi 不能直接使用模拟输入设备，因为它的所有引脚都是数字的。

1.  我们将使用 Pi 上的传感器，这些传感器添加了数字接口，以便访问模拟传感器的读数。

1.  Johnny-Five LED.RGB 对象没有事件，因为它严格是输出。

# 第五章

1.  模拟输入传感器从其周围环境接收数据，并将其转换为电压水平表示的值，该值发送到中间处理器或微控制器。

1.  模拟传感器不能直接与树莓派接口，因为树莓派的所有 GPIO 引脚都是数字的。

1.  我们可以使用两种数字接口将模拟传感器与树莓派连接，即 I2C 和 SPI。

1.  一个 I2C 设备需要操作的两个引脚（除了地线和电源之外）是一个 SDA（数据）引脚和一个 SCL（时钟）引脚。

1.  传感器对象可以触发`data`事件，这意味着已收集数据，以及`change`事件，这表明传感器的数据已更改。

1.  barcli 在处理传感器数据时很有帮助，因为你可以通过查看条形图及其在操作传感器时的变化，而不是阅读数百行数字。

# 第六章

1.  电机是一种将电能转换为旋转运动的电气设备。

1.  电机和步进电机的区别在于，电机只能被告知移动的方向和速度，而步进电机可以被告知移动多少预定义的增量，这使得它更适合进行精确运动。

1.  你应该为电机使用外部电源，否则它将从树莓派中吸取过多的电力，导致在项目运行时出现奇怪的错误或甚至重启。当直接从树莓派供电时，你的电机可能运行缓慢或对命令无反应。

1.  我们需要一个树莓派帽子来控制我们的电机，因为要让电机向后移动需要额外的组件，帽子提供了这些组件——它还使得为电机提供外部电源变得更加容易。

1.  当控制多个电机时，使用电机对象的好处是能够通过一个命令控制组内所有的电机，同时仍然能够向单个电机发送命令。

# 第七章

1.  伺服电机和电机的区别在于，你可以告诉伺服电机移动到什么角度，而你可以告诉电机向前或向后移动以及速度。

1.  定时和连续伺服电机的区别在于，定时伺服电机可以从 0-180 度移动，你可以控制移动到什么角度，而连续伺服电机你只能告诉它旋转的方向和速度，但它有完整的 360 度移动。

1.  伺服电机需要一个外部电源，否则它将从树莓派中吸取过多的电力，导致在项目运行时出现奇怪的错误或甚至重启。当直接从树莓派供电时，你的电机可能运行缓慢或对命令无反应。

1.  当你想让每次运动都到达一个特定的角度时，你会使用伺服电机而不是电机。

1.  Johnny-Five 伺服对象的好处是能够通过一个命令控制组内所有的伺服电机，同时仍然能够向单个伺服电机发送命令。

# 第八章

1.  对于多个伺服电机的复杂运动，动画是必要的，因为这些运动的时机至关重要，而且没有 Easing（缓和）地尽可能快地移动所有伺服电机使得复杂运动几乎不可能实现。

1.  关键帧是关于动画在任意时间点伺服电机位置的数组，由动画段定义。

1.  提示点是在动画中与关键帧对齐的点。当这些点与动画段中的持续时间结合时，每个关键帧都会得到一个时间。

1.  动画段的三部分是关键帧、提示点和持续时间。

1.  Easing 通过改变伺服电机从一关键帧移动到另一关键帧时的加速度率来操纵我们的动画关键帧和段。

1.  动画对象停止当前段并清除动画队列的方法是`Animation.stop()`。

1.  调用`Animation.speed(.25)`将当前运行的动画速度减慢到原始速度的 1/4。

# 第九章

1.  由于 Pi 能够通过 WiFi 或以太网连接到互联网，因此它非常适合需要远程数据的项目。

1.  在 Pi 上执行常规 Web 请求时需要考虑的因素是：

    +   负载的大小

    +   负载解析需要多少 CPU 时间

    +   访问的数据是否是打算被访问的

    +   WiFi 请求对 Pi 来说消耗大量电力，如果 Pi 没有适当的电源供应可能会引起问题。

1.  我们可以链式调用 LCD 对象调用，例如`LCD.clear().home()`，因为 Johnny-Five 对象总是返回方法正在工作的对象实例，因此可以在其上调用另一个方法。

1.  我们使用 I2C 背板与 LCD 连接，以减少所需的电线和引脚数量从 8 根减少到 2 根，并消除连接自己的电位器来调整 LCD 对比度的需求。

1.  如果不使用背板使用 LCD，我们需要更多的组件——我们需要一个电位器来控制 LCD 的对比度。

1.  `LCD.on()`不会打开整个 LCD，而是打开 LCD 背光。

# 第十章

1.  物联网设备与互联网接口的两种方式，且不特定于物联网的是 HTTP/S 和 WebSockets。

1.  MQTT 代表消息队列遥测传输。

1.  MQTT 客户端能够连接到代理，订阅主题，处理它们订阅的主题的传入消息，并向主题发布消息。

1.  MQTT 代理能够允许 MQTT 客户端连接，确保发布的消息发送到所有订阅了该消息主题的客户端，并且可以向任何主题发布消息。

1.  Pi 获取了我们发送到 AdafruitIO 的消息副本，因为它订阅了它发布的主题，并且所有订阅了该主题的设备都会由代理发送消息。
