# 前言

异步事件驱动编程的原则非常适合当今的 Web，其中高效的实时应用程序和可伸缩性处于前沿。服务器端 JavaScript 自上世纪九十年代以来就一直存在，但 Node 做得很好。随着蓬勃发展的社区和互联网巨头的兴趣，它可能成为明天的 PHP。

《Node Cookbook》向您展示如何将您的 JavaScript 技能转移到服务器端编程。通过简单的示例和支持代码，《Node Cookbook》带您了解各种服务器端场景，通常通过演示最佳实践并向您展示如何避免安全错误，从而节省时间、精力和麻烦。

从制作自己的 Web 服务器开始，本书中的实用食谱旨在平稳地引导您制作完整的 Web 应用程序、命令行应用程序和 Node 模块。《Node Cookbook》带您了解与各种数据库后端的接口，如 MySQL、MongoDB 和 Redis，使用 Web 套接字，并与网络协议进行接口，如 SMTP。此外，还有关于处理数据流、安全实现、编写自己的 Node 模块以及将应用程序上线的不同方法的食谱。

# 本书涵盖内容

第一章，“制作 Web 服务器”，涵盖了提供动态和静态内容，将文件缓存在内存中，直接从磁盘上 HTTP 流式传输大文件以及保护您的 Web 服务器。

第二章，“探索 HTTP 对象”，解释了如何接收和处理 POST 请求和文件上传，使用 Node 作为 HTTP 客户端，并讨论了如何限制下载速度。

第三章，“数据序列化”，解释了如何将应用程序中的数据转换为 XML 和 JSON 格式，以便发送到浏览器或第三方 API。

第四章，“与数据库接口”，涵盖了如何使用 Redis、CouchDB、MongoDB、MySQL 或普通 CSV 文件实现持久数据存储。

第五章，“超越 AJAX：使用 WebSockets”，帮助您使用现代浏览器 WebSocket 技术制作实时网络应用程序，并优雅地降级到长轮询和其他方法，使用`Socket.io`。

第六章，“使用 Express 加速开发”，解释了如何利用 Express 框架实现快速 Web 开发。它还涵盖了使用模板语言和 CSS 引擎，如 LESS 和 Stylus。

第七章，“实施安全、加密和身份验证”，解释了如何设置 SSL 安全的 Web 服务器，使用加密模块创建强密码哈希，并保护用户免受跨站点请求伪造攻击。

第八章，“集成网络范式”，讨论了发送电子邮件和创建自己的电子邮件服务器，发送短信，实施虚拟主机，以及使用原始 TCP 进行有趣和有趣的事情。

第九章，“编写自己的 Node 模块”，解释了如何创建测试套件，编写解决方案，重构，改进和扩展，然后部署自己的 Node 模块。

第十章，“上线”，讨论了如何将您的 Web 应用程序部署到实时服务器，确保您的应用程序通过崩溃恢复技术保持在线，实施持续部署工作流程，或者简单地使用作为服务提供商。

# 您需要什么

+   Windows、Mac OS X 或 Linux

+   Node 0.6.x 或 Node 0.8.x 可从[`www.nodejs.org`](http://www.nodejs.org)免费获取

将继续适用于 Node 的 1.x.x 版本

# 这本书适合谁

如果您对 JavaScript 有一些了解，并且想要构建快速、高效、可扩展的客户端-服务器解决方案，那么*Node Cookbook*就是为您准备的。有经验的 Node 用户将提高他们的技能，即使您以前没有使用过 Node，这些实用的配方也将使您轻松上手。

# 约定

在这本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“为了创建服务器，我们需要`http`模块。”

一块代码设置如下：

```js
	var http = require('http');
	http.createServer(function (request, response) {
	response.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'}); 
	response.end('Woohoo!');
	}).listen(8080);

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```js
	var http = require('http');
	var path = require('path'); 
	http.createServer(function (request, response) {
	var lookup=path.basename(decodeURI(request.url)); 

```

任何命令行输入或输出都是这样写的：

```js
sudo npm -g install express 

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会在文本中出现，就像这样：“我们可以让一个假设的用户表明他们是否受到了一句引语的启发，比如一个**喜欢**按钮。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样。
