# 第九章：评估

# 答案

这部分包括每章末尾给读者的问题的答案。读者在自测或他人时应参考这一部分。

建议仔细阅读每一章，或者尽可能多次阅读，以充分消化信息。

在此之后，您可能希望拿一张废纸，把每组问题的答案写下来，然后再转到这个*评估*部分，检查一下您的答案是否正确。您可能想为每个正确答案给自己打分，并看看以后能否提高这个分数。

祝你好运！

# 第一章：Webpack 5 简介

1.  Webpack 是 JavaScript 应用程序的模块打包工具。

1.  捆绑包是 Webpack 生成的输出文件。它包含应用程序中使用的所有模块。捆绑包生成过程由 Webpack 配置文件调节。

1.  4.29.6 或 4.0 是可以接受的。

1.  Node.js

1.  每当一个文件依赖于另一个文件时，Webpack 都将其视为依赖项。

1.  `install`

1.  NPM

1.  在`lodash`调用前加上减号。

1.  “分发”代码是经过最小化和优化的输出

最终将在浏览器中加载的构建过程的一部分。

1.  为了确保我们保持我们的软件包私有，还要删除主入口。通过这样做，我们可以防止意外发布您的代码。

# 第二章：使用模块和代码拆分

1.  代码拆分是自动将编程组织成模块化格式的过程。模块化编程是更广泛的概念。

1.  Chunk 指的是一组模块。

1.  动态导入实质上是对 Webpack 的按需导入。入口点是一个固定和配置的入口点，构建开始处理代码。

1.  **模块块**使用预加载指令与其父“块”并行加载，而预取的块在父块完成加载后开始。**块**在预加载时必须由父块立即请求，而预取块可以随时使用。使用预加载指令的**块**在调用时立即下载。预取块在浏览器空闲时下载。

1.  代码检查是删除不需要的或多余的代码的过程。

1.  承诺是指从加载器返回的信息。

1.  `**SplitChunksPlugin**`允许将常见依赖项提取到入口块中。

1.  这个工具将分析您的捆绑包并提出减少捆绑包大小的建议。

1.  这提供了一个用于 Webpack 统计的交互式饼图。

1.  这是一种使用嵌套图形（通常是矩形）显示分层数据的方法。

# 第三章：使用配置和选项

1.  配置是通过一组配置文件完成的，选项是使用命令行设置的。

1.  一种命令行技术，通知捆绑器使用哪个配置文件。

1.  文件加载器。

1.  JSON 文件。

1.  Webpack 生成的每个文件。

1.  这将强制 Webpack 退出其捆绑过程。

1.  此选项将限制并行处理模块的数量。

1.  它将指定从中读取最后一组记录的文件

1.  它将禁用**AMD**支持。

1.  编译是 Webpack 5 组装包括资产在内的信息的过程

# 第四章：API 加载器和插件

1.  国际化（*i18n）是准备软件以支持本地语言和文化设置的过程

1.  Babel

1.  将**ECMAScript**转换为早期版本以实现兼容性。

1.  加载器构建器

1.  加载器允许您编写混合的 HTML、CSS 和 JavaScript Polymer 元素

1.  能够创建混合使用 HTML、CSS 和 JavaScript 文件并在 Webpack 环境中处理它们。

1.  编译器。

# 第五章：库和框架

1.  Vue 的模板编译器。

1.  `Main.ts`和`Vendor.ts`

1.  **Node v6.9.0**已安装和**Webpack v4.0.0.**

1.  为了检查它们的命令行界面。

1.  单页面应用程序。

1.  Webpack 的配置文件。

1.  `@`符号：`import '@angular/http';`

1.  HTML 文件中的 JavaScript 标签。

1.  类似于 NPM 的开源包管理器，是 Node.JS 的一部分。

1.  仅运行时**ECMAScript**模块编译

# 第六章：部署和安装

1.  当使用被认为冗长的语言时，程序员必须编写大量代码才能实现较小的功能。这样的代码被称为样板文件。

1.  树摇是指死代码消除的术语。

1.  基本上是为了填充或修补代码。

1.  提供在线原生应用体验。

1.  处理代码的自动化。

1.  Gulp，Mocha 和 Karma。

1.  ECMAScript 2015，CommonJS 和 AMD。

# 第七章：调试和迁移

1.  热模块替换。

1.  它实时调整 React 组件。

1.  命令行

1.  检查标志。

1.  模块类型。

1.  通过防止意外丢弃代码。

1.  配置文件`webpack.config.js`。

# 第八章：编写教程和实时编码

1.  是的。

1.  逐个或使用正则表达式。

1.  作为变量，一个对象，通过窗口或使用**UMD**。

1.  当项目的根目录移动时，它可能会导致哈希破坏

1.  因为它将在每次模块更新时执行它

1.  因为这些信息用于使可缓存的加载程序失效并在监视模式下重新编译。

1.  按相反顺序，根据数组格式从右到左或从底部到顶部。
