# 前言

我们处于一个人们已经开始适应物联网产品的时代。物联网引起了很大的热情。本书将专注于构建基于物联网的应用程序，这将帮助您在物联网方面达到更高的理解水平。它将采用基于项目的方法，教会您构建独立的令人兴奋的应用程序，并教会您将项目扩展到另一个水平。我们将使用 JavaScript 作为我们的编程语言，Raspberry Pi 3 作为我们的硬件来构建有趣的物联网解决方案。

# 本书涵盖的内容

第一章，*物联网的世界*，向您介绍了物联网的世界。我们将回顾物联网的历史，确定一些用例，并对本书将涵盖的技术进行技术概述。

第二章，*IoTFW.js - I*，向您介绍了如何使用 JavaScript 构建物联网解决方案的参考框架。在本章中，我们将介绍高级架构，并开始安装所需的软件。我们将从下载基本应用程序开始，并将树莓派与 MQTTS 代理和 API 引擎连接在一起。

第三章，*IoTFW.js - II*，从上一章结束的地方继续，并完成了 API 引擎、Web 应用程序、桌面应用程序和移动应用程序的实现。在本章末尾，我们将使用 LED 和温度传感器实现一个简单的示例，应用程序的指令将打开/关闭 LED，并且温度传感器的数值将实时更新。

第四章，*智能农业*，讨论了使用我们构建的参考架构来构建一个简单的气象站。气象站由四个传感器组成，使用这些传感器我们可以监测农场条件。我们将对 API 引擎、Web 应用程序、桌面应用程序和移动应用程序进行必要的更改。

第五章，*智能农业和语音 AI*，展示了我们如何利用语音 AI 技术来构建有趣的物联网解决方案。我们将与智能气象站一起工作，并向该设置添加一个单通道机械继电器。然后，使用语音命令和亚马逊 Alexa，我们将管理气象站。

第六章，*智能可穿戴设备*，讨论了医疗保健领域中一个有趣的用例，术后患者护理。使用配有简单加速度计的智能可穿戴设备，可以轻松检测患者是否摔倒。在本章中，我们构建了所需的设置来收集传感器的加速度计值。

第七章，*智能可穿戴设备和 IFTTT*，解释了从加速度计收集的数据如何用于检测摔倒，并同时通知 API 引擎。使用一个名为**If This Then That**（**IFTTT**）的流行概念，我们将构建自己的规则引擎，根据预定义的规则采取行动。在我们的示例中，如果检测到摔倒，我们将向患者的照料者发送电子邮件。

第八章，*树莓派图像流*，展示了如何利用树莓派摄像头模块构建实时图像流（MJPEG 技术）解决方案，以监视您的周围环境。我们还将实现基于运动的视频捕获，以在检测到运动时捕获视频。

第九章，*智能监控*，将带您了解如何使用亚马逊的 Rekognition 平台进行图像识别。我们将在检测到运动时使用树莓派 3 相机模块捕获图像。然后，我们将把这张图片发送到亚马逊的 Rekognition 平台，以便检测我们拍摄的图片是入侵者还是我们认识的人。

# 本书所需内容

要开始使用 JavaScript 构建物联网解决方案，您需要具备以下知识：

+   JavaScript 的中级到高级知识-ES5 和 ES6

+   MEAN 堆栈应用程序开发的中级到高级知识

+   Angular 4 的中级到高级知识

+   Electron Framework 的中级到高级知识

+   Ionic Framework 3 的中级到高级知识

+   数字电子电路的初级到中级知识

+   树莓派的初级到中级知识

+   传感器和执行器的初级到中级知识

# 本书适合对象

本书适合那些已经精通 JavaScript 并希望将其 JavaScript 知识扩展到物联网领域的读者。对于有兴趣创建令人兴奋的项目的物联网爱好者，本书也会很有用。本书还适合那些擅长使用树莓派开发独立解决方案的读者；本书将帮助他们利用世界上最被误解的编程语言为其现有项目添加物联网功能。

# 约定

在本书中，您会发现一些不同种类信息的文本样式。以下是一些这些样式的示例和它们的含义解释。文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名会以以下形式显示：“现在，在`broker`文件夹内，创建另一个名为`certs`的文件夹，并`cd`进入该文件夹。”代码块设置如下：

```js
// MongoDB connection options
    mongo: {
        uri: 'mongodb://admin:admin123@ds241055.mlab.com:41055/iotfwjs'
    },

    mqtt: {
        host: process.env.EMQTT_HOST || '127.0.0.1',
        clientId: 'API_Server_Dev',
        port: 8883
    }
};
```

任何命令行输入或输出都以以下形式书写：

```js
openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -keyout key.pem -x509 -days 365 -out certificate.pem 
```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。您在屏幕上看到的词语，例如菜单或对话框中的词语，会以这样的形式出现在文本中：“登录后，点击“创建新”按钮来创建一个新的数据库。”

警告或重要提示会出现在这样的形式。提示和技巧会以这种形式出现。
