# 前言

从书名中您可以猜到，这本书是为孩子们设计和设置的，以便他们可以自学 JavaScript，并使用 JavaScript 创建一些项目。

通过以一种无与伦比的方式抽象核心网络编程，JavaScript 永远改变了网站和 Web 应用程序。无聊的静态网站和非交互式网站现在在 JavaScript 的触摸下变得非常棒。使用 JavaScript，您可以快速开发 Web 应用程序，甚至是智能手机应用程序，而不会牺牲质量。如果您开始使用 JavaScript，您可以非常高效地处理几乎不需要在硬件和软件上进行任何配置。请记住，这不是一本参考书，但您可以从中学习 JavaScript 的每个基本概念。因此，对于 10 岁及以上的孩子来说，这将是一本完美的书，可以发现 JavaScript 的世界。

# 本书涵盖了什么

第一章，*在控制台中探索 JavaScript*，讨论了 JavaScript 和 JavaScript 开发环境，包括 Google 开发者工具。在本章中，我们将安装必要的软件并打印一些简单的代码行。

第二章，*使用 JavaScript 解决问题*，涵盖了 JavaScript 的基础知识，从主要语法到控制台中的一些简单命令。我们将学习变量的工作原理以及使用算术运算符可以实现什么。我们还将运行一些简单的命令来解决控制台内的问题。

第三章，*介绍 HTML 和 CSS*，将真正利用 JavaScript，并涵盖 HTML，使读者能够不仅在控制台中使用 JavaScript，还可以在浏览器的视图中使用。我们还将解释 CSS 的基础知识，如 CSS 选择器和 CSS 布局。

第四章，*深入挖掘*，涵盖了 JavaScript 提供的一些更高级的功能。我们讨论了 for 和 while 循环，if 语句和 switch-case。

第五章，*啊哟！驶向战斗*，教会我们如何开发著名的游戏——战舰。在前几章的基础上，小孩们将学会如何将这些信息付诸实践。

第六章，*探索 jQuery 的好处*，全都是关于 jQuery，一个著名的 JavaScript 库，以及使用它的优势。

第七章，*介绍画布*，讨论了 HTML 画布，我们将学习如何在我们的项目中使用它。

第八章，*构建老鼠人*，教会我们开发一个著名的游戏——吃豆人，除了有老鼠，还有一些猫，还有很多很多的奶酪球可以吃！;)

第九章，*使用 OOP 整理您的代码*，教授面向对象编程（OOP）并讨论 JavaScript 是一种面向对象的语言。

第十章，*可能性*，向读者展示了使用他们在阅读本书时所学到的技能所能实现的可能性。

# 你需要什么来读这本书

在整本书中，我们使用 Google Chrome 作为我们的浏览器，在控制台上运行我们的 JavaScript 代码。我们使用 Atom 这个著名的文本编辑器来编写我们的代码。你可以使用任何现代的网络浏览器和文本编辑器，但我强烈建议你使用这些开源软件来完成本书中讨论的任何项目。

# 这本书适合谁

如果您以前从未编写过代码，或者您完全是网络编程世界的新手，那么这本书就是您的正确选择。这本书适合 10 岁及以上的孩子和完全不了解编程世界的成年人，他们想要介绍编程。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“点击`AtomSetup.exe`文件开始安装 Atom。”

一段代码设置如下：

```js
document.write("Hello");
document.write("World");
document.write("!");
```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。屏幕上看到的词语，例如菜单或对话框中的词语，以这种方式出现在文本中：“点击**下一步**按钮将您移至下一个屏幕。”

### 注意

警告或重要提示以这样的框出现。

### 提示

提示和技巧是这样显示的。
