# 前言

函数式编程是一种强调和使智能化代码编写的风格，可以最大程度地减少复杂性并增加模块化。这是一种通过巧妙地改变、组合和使用函数来编写更清洁的代码的方式。JavaScript 为这种方法提供了一个极好的媒介。互联网的脚本语言 JavaScript 实际上是一种本质上的函数式语言。通过学习如何暴露它作为函数式语言的真实身份，我们可以实现功能强大、更易于维护和更可靠的 Web 应用程序。通过这样做，JavaScript 的奇怪习惯和陷阱将突然变得清晰，整个语言将变得更加有意义。学习如何使用函数式编程将使您成为终身更好的程序员。

本书是为对学习函数式编程感兴趣的新老 JavaScript 开发人员而编写的指南。本书侧重于函数式编程技术、风格的发展以及 JavaScript 库的详细信息，将帮助您编写更智能的代码并成为更好的程序员。

# 本书涵盖的内容

第一章, *JavaScript 函数式一面的力量-演示*，通过使用传统方法和函数式编程来创建一个小型 Web 应用程序来开启本书的节奏。然后比较这两种方法，以突出函数式编程的重要性。

第二章, *函数式编程基础*，向您介绍了函数式编程的核心概念以及内置的 JavaScript 函数。

第三章, *设置函数式编程环境*，探讨了不同的 JavaScript 库以及它们如何优化用于函数式编程。

第四章, *在 JavaScript 中实现函数式编程技术*，解释了 JavaScript 中的函数式范式。它涵盖了几种函数式编程风格，并演示了它们如何在不同场景中使用。

第五章, *范畴论*，详细解释了范畴论的概念，然后在 JavaScript 中实现它。

第六章, *JavaScript 中的高级主题和陷阱*，强调了在 JavaScript 编程中可能遇到的各种缺点，以及成功处理它们的各种方法。

第七章, *JavaScript 中的函数式和面向对象编程*，将函数式编程和面向对象编程与 JavaScript 联系起来，并向您展示这两种范式如何相辅相成并共存。

附录 A, *JavaScript 中函数式编程的常用函数*，包含了在 JavaScript 中执行函数式编程所使用的常用函数。

附录 B, *术语表*，包括本书中使用的术语表。

# 本书需要什么

只需要一个浏览器就可以让您立即开始运行。

# 本书适合谁

如果您是一名对学习函数式编程感兴趣的 JavaScript 开发人员，希望在掌握 JavaScript 语言方面迈出一大步，或者只是想成为一名更好的程序员，那么这本书非常适合您。本指南旨在面向开发响应式前端应用程序、处理可靠性和并发性的服务器端应用程序以及其他各种应用程序的程序员。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下："我们可以通过使用`include`指令包含其他上下文。"

代码块设置如下：

```js
Function.prototype.partialApply = function() {
  var func = this;
  args = Array.prototype.slice.call(arguments);
  return function() {
    return func.apply(this, args.concat(
      Array.prototype.slice.call(arguments)
    ));
  };
};
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```js
var messages = ['Hi', 'Hello', 'Sup', 'Hey', 'Hola'];
messages.map(function(s,i){
  return **printSomewhere**(s, i*10, i*10);
}).forEach(document.body.appendChild);
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中："单击**下一步**按钮将您移至下一个屏幕。"

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
