# 前言

印象派画家克劳德·莫奈曾经著名地说过：“莫奈只是一双眼睛，但是多么美的一双眼睛！”今天，我们可以类似地说：“ReactJS 或者如果你愿意，"ReactJS 只是一个视图，但是多么美的一个视图！"

ReactJS 既没有意图也没有野心成为一个完整的通用 Web 框架。它甚至不包括用于 Ajax 调用的工具！相反，意图是您将使用适合应用程序不同方面的技术，并使用 ReactJS 的强大工具来进行视图和用户界面开发。

函数式反应式编程一直是一个极其高不可攀的果实，其纯数学期望对于工作来说是一个禁区。但是现在有了 ReactJS！一个没有特别深厚数学背景的资深 C++程序员——我说这话是为了挑选一类程序员的形象，他们在 Stack Overflow 上一直说他们不懂函数式反应式编程——是一个有很大机会使用 ReactJS 完成真正工作的程序员。

这本书是关于 ReactJS 的，这是一个简单而小巧的技术，尽管如此，它让庞大的团队在网页的不同组件上合作而不会互相干扰，但又没有一丝官僚主义的痕迹。再加上一些自由的仙女粉。

# 本书涵盖的内容

[第一章, *介绍和安装*，提供了对不同编程范式的一览，每种范式都有其优势，并介绍了函数式编程、反应式编程和函数式反应式编程的三位一体。

第二章, *核心 JavaScript*，涵盖了 JavaScript 的一些更好的领域，并省略了雷区，这要感谢 Douglas Crockford，即使不完全同意。就你使用的 JavaScript 部分而言，你应该在这个核心内完成大部分工作。

第三章, *反应式编程-基本理论*，是对反应式理论或反应式编程的基本探索，特别是与 Facebook 的 ReactJS 用户界面框架相关。

第四章, *演示非功能性反应式编程-实时示例*，证明并非所有开发都是从零开始的。大多数专业工作并非绿地。这将提供一个实时示例，将一个简单的视频游戏（最近使用 jQuery 实现）改装以利用 ReactJS（如果您正在使用 ReactJS，您可能会进行其他从 jQuery 到 ReactJS 的转换）。

第五章, *学习函数式编程-基础知识*，如果你想了解函数式编程但不知道从哪里开始，这里是一个开始的地方！介绍了 map、reduce 和 filter 作为一个用不完的技巧袋。

第六章, *函数式反应式编程-基础知识*，涵盖了关于函数式编程和反应式编程的内容。它将与一些明智的建议结合在一起，并为本书中剩下的实际操作工作奠定最后的基础。

第七章, *不重复造轮子-功能性反应式编程工具*，包含了很多内容，甚至在一本书中，更不用说一个章节了。但这意味着有一个有趣的样本空间，其中提供了许多有趣的选择，包括从其他语言编写 ReactJS 代码而不是 JavaScript。

第八章，“使用实例演示 JavaScript 中的函数式响应式编程 - 实例演示第 I 部分”，我们看到了一个应用程序，其中包含一个用 ReactJS 从头编写的诙谐 ReactJS 组件，并展示了甜蜜的 JSX 语法糖，虽然不是必需的，但仍然可用于 ReactJS 开发。

第九章，“使用实例演示 JavaScript 中的函数式响应式编程第 II 部分 - 待办事项列表”，带我们进入了第一个真正的组件，旨在被使用而不仅仅是娱乐。我们实现了一个待办事项列表，除了“完成”之外，它还有几个标记，用于指示任务的状态、优先级和其他信息。

第十章，“使用实例演示 JavaScript 中的函数式响应式编程：实例演示第 III 部分 - 日历”，我们将构建一个日历。它旨在优雅地支持不仅是一次性事件，还有各种规则的多种重复事件。

第十一章，“使用实例演示 JavaScript 中的函数式响应式编程第 IV 部分 - 添加一个草稿本并将其整合在一起”，提供了一个带有 CKeditor 的富文本草稿本。这展示了我们如何与其他用户界面工具进行交互。然后，我们将四个组件合并到一个组合页面中，并添加持久性功能，以便我们的用户界面不会忘记它所告诉的事情。

第十二章，“一切如何契合”，回顾了本书中涵盖的内容，并探讨了在探索世界中的下一步。

附录，“Node.js 快速入门”，探讨了“狂野西部”技术的一些优点、缺点和丑闻，似乎每个人都想参与其中。

# 本书需要什么

需要下载一些软件，并且您需要一个至少能够提供静态内容的 Web 服务器。附录，“Node.js”，介绍了如何在 Node.js 中构建一个用于更大项目的 Web 服务器，但所有章节都可以使用最基本的方式提供静态内容的 Web 服务器。您需要一台台式电脑，几乎可以是任何可以运行 Node.js 的设备（如果您选择通过附录进行操作）。文本将在 Unix、Linux、Mac、Windows、Cygwin 等系统上运行得足够好。如果您想从移动设备上运行它，这可能是一个值得称赞的方法，但请使用标准的服务器或台式机操作系统。

然而，你真正需要的只是一个服务器或台式机、一个像 Chrome 这样的浏览器、一个 Web 服务器，以及愿意尝试新事物的心态。其他一切都在文本中提供。

# 这本书适合谁

本书旨在面向希望深入了解函数式响应式编程和 Facebook 的 ReactJS 的程序员。我们期望读者具有一定的编程素养，了解 JavaScript，并且对用户界面的制作有一定的了解。熟悉函数式编程也是有帮助的，但我们希望能够创建一本书，即使是在任何通用语言中具有一定（也许是轻微的）JavaScript 和 Web 开发知识的资深程序员也能够使事情顺利进行。

对于那些在前端网页开发和 JavaScript 的功能核心方面有扎实背景的人来说，他们可能会惊讶地发现使用 ReactJS 是多么容易，就像切黄油一样容易。

# 约定

在本书中，您会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些示例以及它们的含义解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名会显示如下："`typeof`函数返回一个包含类型描述的字符串；因此，`typeof`可以提供扩展类型。"

一块代码设置如下：

```js
   var counter = (function() {
     var value = 0;
     return {
       get_value: function() {
         return value;
       },
       increment_value: function() {
         value += 1;
       }
     }
   })();
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```js
python -c "import binascii; print binascii.hexlify(open('/dev/random').read(1024))"

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中："当安装程序启动时，点击**下一步**，如下所示："

### 注意

警告或重要说明会以这样的框出现。

### 提示

提示和技巧会以这样的方式出现。
