# 附录 A

# 第一章

1.  意图、槽位和话语

1.  以下任意两个：

    +   它们都是亚马逊服务

    +   它们都是聊天机器人

    +   它们都使用自然语言理解/NLU/NLP

1.  以下任意两个：

    +   Alexa 使用语音交互，而 Lex 可以通过语音或文本触发

    +   Alexa 使用技能，而 Lex 可以应用于许多应用

    +   Lex 可以被其他服务触发，而 Alexa 只在 Alexa 设备上工作

1.  你应该从一个完美的对话开始，然后在此基础上构建

1.  **语气**是指你的聊天机器人使用的单词和短语，并确保它适合用户

1.  错过的话语、外部 API 错误以及你代码中的错误

# 第二章

1.  在 AWS 上使用 Lambda 控制台、使用 Cloud9、在本地开发环境中

1.  亚马逊网络服务

1.  没有简单的方法来部署或更新 Lambdas，并且难以在多台机器或作为团队的一部分工作

1.  AWS-CLI、Bash/构建脚本、Git 和 GitHub/Bitbucket

# 第五章

1.  `alexa-sdk`.

1.  所有三个：

    +   将 Lambda ARN 复制到技能端点默认区域

    +   将技能 ARN 复制到 Lambda 代码中的 `exports.handler` 函数设置

    +   将 Alexa 技能套件作为 Lambda 的触发器，并将技能 ARN 复制到设置中

1.  `s3.getObject()`.

1.  你必须执行 `JSON.parse(data.body)`，因为回复的正文是以缓冲区形式发送的，因此需要将其转换为可用的 JSON 格式。

1.  点击 Lambda 控制台中 Test 旁边的下拉菜单，并选择配置测试事件。然后你可以创建一个新的测试或修改现有的测试。

# 第六章

1.  API 是 **应用程序编程接口**，它允许从外部来源访问程序的功能。

1.  `axios` 是一个基于承诺的库，而 `HTTP` 是基于回调的。

1.  使用 `try`/`catch` 和 `to` 函数方法。

1.  `this.attributes.colour = colour`.

1.  目前，只有字符串可以存储在会话属性中。

1.  你可以使用 SSML 来改变 Alexa 说话的方式。这可以改变语调、强调、添加停顿或进行一些其他更改。

# 第五章

1.  是的，你可以在 Lex 控制台的意图响应部分创建响应

1.  你需要在响应中用大括号将槽位的名称括起来

1.  Lex 可以为每个意图使用一个 Lambda，而 Alexa 使用单个 Lambda 处理所有请求

1.  5

1.  `ElicitSlot`、`ElicitIntent`、`ConfirmIntent`、`Close`、`Delegate`

1.  `` `S3.getObject() ``

# 第六章

1.  一个复杂的流程由用户可以采取的许多不同路径组成，而一个简单的流程通常只有一个用户可以采取的路径。

1.  我们可以将流程图分解成部分。这些部分可以连接到其他部分以创建完整的流程。

1.  `ElicitSlot`、`Close`、`ElicitIntent`、`ConfirmIntent` 和 `Delegate`。

1.  DynamoDB 文档客户端。

# 第七章

1.  我们希望集成到其他平台和服务中，以便让我们的用户更容易访问我们的聊天机器人。与它们已经使用的服务集成，使访问我们的聊天机器人对他们来说更容易。

1.  API 网关和 AWS Lambda。

1.  资源和方法。

1.  我们需要将 API 部署到预发布环境中。

1.  HTML 文件、JavaScript 脚本和 CSS 文件。

1.  当脚本文件加载时，它应该检查 DOM 是否已完全加载。如果没有，那么它应该在运行任何需要操作 DOM 的功能之前等待。

# 第八章

1.  卡片是向用户提供更多信息的好方法，而不需要大量文本。添加卡片还允许你提供按钮，让用户有选择如何响应的选项。

1.  不，所有属性都是可选的，但建议添加标题和副标题。

1.  当用户可能输入大量不同值时，你会使用搜索查询槽位类型。创建一个包含所有值的槽位会花费太长时间，并且仍然会错过许多可能的值。

1.  是的，但你不能在同一句话中填充搜索查询槽位和另一个槽位。

1.  在 Lex 中，监控标签页有一个菜单，显示所有未识别的意图。如果需要，可以查看并将它们直接添加到意图中。
