# 前言

JavaScript 是一种令人惊叹的多功能语言，在网页开发（以及其他方面）中被广泛使用。网页上发生的任何交互都是 JavaScript 在起作用。实际上，所有现代浏览器都支持 JavaScript——很快你也会理解它。

本书涵盖了创建 JavaScript 应用程序和使用 JavaScript 在网页上所需了解的一切。当你完成这本书时，你将能够创建交互式网页、动态应用程序，以及在你专业 JavaScript 之旅中更多内容！

# 本书面向对象

要开始学习这本书，你不需要任何 JavaScript 经验。然而，如果你有一些编码经验，你可能会更容易地阅读这本书和练习。对 HTML 和 CSS 的基本了解将有所帮助。如果你是第一次编程，我们荣幸地欢迎你加入本书中的编程世界。一开始可能看起来很难，但我们将引导你顺利通过。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*JavaScript 入门*，涵盖了理解本书其余部分所需了解的 JavaScript 语言的基本知识。

*第二章*，*JavaScript 基础知识*，处理诸如变量、数据类型和运算符等基础知识。

*第三章*，*JavaScript 多值*，介绍了如何使用数组和对象在一个变量中存储多个值。

*第四章*，*逻辑语句*，是真正的乐趣开始的地方：我们将使用逻辑语句为我们做出决策！

*第五章*，*循环*，讨论了需要重复代码块的情况，这就是我们使用循环的原因。我们使用不同类型的循环，如 `for` 循环和 `while` 循环。

*第六章*，*函数*，介绍了一个非常有用的代码片段重复块：函数！这使我们能够在脚本中的任何时间调用指定的代码块来为我们做事。这将帮助你避免重复，这是编写干净代码的基本原则之一。

*第七章*，*类*，继续介绍 JavaScript 的构建块，帮助我们更好地构建应用程序。我们已经看到了如何创建对象，而通过类，我们学习如何创建可以随时重用的对象模板。

*第八章*，*内置 JavaScript 方法*，处理一些内置功能。函数是我们自己可以编写的，但当我们需要执行常见任务时，如检查某物是否为数字，我们经常会使用内置的 JavaScript 函数。

*第九章*，*文档对象模型*，深入探讨了浏览器对象模型和文档对象模型（DOM）。这将极大地丰富我们使用 JavaScript 的方式。我们将学习 DOM 是什么，以及我们如何通过 JavaScript 影响它并改变我们的网站。

*第十章*，*使用 DOM 动态操作元素*，展示了如何动态地操作 DOM 元素，这将使您能够创建现代的用户体验。我们可以根据用户的行为，如点击按钮，来改变我们的网站。

*第十一章*，*交互式内容和事件监听器*，将我们对用户的响应提升到新的水平。例如，我们将学习如何响应用户事件，如光标离开输入框和用户鼠标移动。

*第十二章*，*中级 JavaScript*，涉及您需要编写中级 JavaScript 代码的主题，例如正则表达式、递归和调试，以提升代码的性能。

*第十三章*，*并发*，介绍了并发和异步编程的主题，这将使我们的代码能够同时做很多事情，并真正灵活。

*第十四章*，*HTML5、Canvas 和 JavaScript*，专注于 HTML5 和 JavaScript。在前面的章节中，我们已经看到了很多 HTML 和 JavaScript 的内容，但在这里我们将专注于 HTML5 特有的功能，例如 canvas 元素。

*第十五章*，*下一步*，探讨了在掌握了 JavaScript 的所有基本功能并能够编写使用 JavaScript 的巧妙程序之后，您可以采取的下一步。我们将探讨一些著名的 JavaScript 库和开发框架，如 Angular、React 和 Vue，并查看 Node.js 以了解后端如何用 JavaScript 编写。

# 为了充分利用本书

之前的编码经验会有帮助，但绝对不是必需的。如果您有一台装有文本编辑器（如记事本或 TextEdit，而不是 Word！）和浏览器的电脑，您就可以开始阅读本书。我们鼓励您参与练习和项目，并在阅读章节时不断实验，以确保在继续之前对每个概念都感到舒适。

## 下载示例代码文件

书籍的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/JavaScript-from-Beginner-to-Professional`](https://github.com/PacktPublishing/JavaScript-from-Beginner-to-Professional)。我们还有其他丰富的图书和视频的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。请查看它们！

## 下载彩色图像

我们还提供了一份包含本书中使用的截图/图表的彩色图像的 PDF 文件。您可以从这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781800562523_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800562523_ColorImages.pdf)。

## 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`CodeInText`: 表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。例如；“我们还需要通过`<!DOCTYPE>`声明让浏览器知道我们正在处理什么类型的文档。”

一段代码按照以下方式设置：

```js
<html>
  <script type="text/javascript">
    alert("Hi there!");
  </script>
</html> 
```

任何命令行输入或输出都按照以下方式编写：

```js
console.log("Hello world!") 
```

**粗体**: 表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，也以这种方式出现在文本中。例如：“如果您在 macOS 系统上右键单击并选择**检查**，您将看到一个屏幕出现，类似于以下截图。”

警告或重要注意事项看起来像这样。

小技巧和技巧看起来像这样。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**: 请发送电子邮件至 `feedback@packtpub.com`，并在邮件主题中提及书籍标题。如果您对本书的任何方面有疑问，请通过 `questions@packtpub.com` 发送电子邮件给我们。

**勘误**: 尽管我们已经尽最大努力确保内容的准确性，错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们非常感谢您能向我们报告。请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击勘误提交表单链接，并输入详细信息。

**盗版**: 如果您在互联网上以任何形式发现我们作品的非法副本，我们非常感谢您能提供位置地址或网站名称。请通过 `copyright@packtpub.com` 联系我们，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**: 如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问 [`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《从入门到精通 JavaScript》，我们非常乐意听到您的想法！请[点击此处直接访问此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1800562527)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区都至关重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。
